passo a passo no ciclo de vida

1) com git init, o arquivo está untracked (o git não o conhece)
2) com git add, ele passa de untracked para staged (esperando p entrar em ação)
3) quando aplicamos um commit nele (envelopa todas as informações com significância, escreve uma mensagem, carrega um autor, uma data), 
   que retorna o arquivo para unmodified -> "terminei todas as alterações no arquivo e vou tirar uma 'foto' do código que vai estar salvo no commit"
4) se removemos o arquivo, ele volta p untracked
5) se em unmodified, alteramos o arquivo, ele passa para modified, e se aplicamos um commit nele, ele primeiro vai para staged e depois volta p unmodified (ciclo)

os arquivos transitam entre repositório de trabalho e área de stage... quando é feito um commit, ele é passado para o repositório local, que só é composto por commits,
para ser mandado para o repositório remoto 

no git bash, em livro-receitas:

6) git status diz se é untracked, unmodified, modified, staged...

em livro-receitas, listando, aparece só strogonoff.md:

7) git status diz que não há nada para commitar, pois já foi commitado.

criando um diretório:

8) mkdir receitas

agora há um diretório receitas e um arquivo strogonoff.md em livro-receitas

movendo o arquivo .md para o diretório receitas:

9) mv strogonoff.md ./receitas
10) dando um git status em livro-receitas, ele acusa que o .md está deletado e que o diretório receitas está untracked

colocando o .md e o diretório na área de stage:

11) git add strogonoff.md receitas
12) git status

agora ambos estão staged, prontos para atuarem...

commitando (tudo isso em livro-receitas):

13) git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas"
14) git status

agora ambos estão commitados!

criando a capa do livro de receitas (o arquivo que vai atuar como indexador) em livro-receitas:

15) echo > README.md
16) git status

README.md está untracked...

movendo todos os arquivos anteriores para staged:

17) git add *
18) git status

README.md está staged...

19) git commit -m "adiciona index"

README.md está commitado e uma "foto" do código foi tirada e está aguardando novas modificações


